FUNCION DE TRANSFERENCIA:
Conocer la función de transferencia de un sistema da información valiosa del comportamiento del sistema en el dominio de la frecuencia. Se pueden saber cosas como:

1. TIPO DE SISTEMA: Puedes determinar si un sistema e sde primer orden, segundo orden o de orden mayor basado en el número de polos y zeros.
2. ESTABILIDAD: Puedes determinar la estabilidad del sistema al analizar la ubicaćión de los polos; si todos los polos estan en la parte izquierda del plano complejo, el sistema es estable.
3. FRECUENCIA DE RESONANCIA: Puedes determinar la frecuencia de resoanncia del sistema de la gráfica de la amplitud de la función de transferencia. La frecuencia de resonancia será frecuancia de mayor amplitud.
4. Ancho de banda: Puedes determinarlo de la fgráfica de amplitud. Es el rango de frecuencias en el cual la magnitud de la función de transferencia esta a cierto porcentaje (ej 3DB) de su valor máximo.
5. RELACIÓN DE AMORTIGUAMIENTO: Puedes determinar la relación de amortiguamiento de un sistema de 2 orden por la ubicación de los polos. La relación de amortiguamiento es una medida de que tan rapido responde el sistema a cambios en la entrada y que tan rapido recupera el estado de equilibrio. 
6. FRECUENCIA NATURAL: Puedes determinar la frecuencia natural de un sistema de 2 orden por la ubicación de los polos. La frecuencia natural es una medida de que tan rapido oscila el sistema en ausencia de amortiguamiento. 
7. MARGEN DE FASE: De la gráfica de fase. Es una medida de cuanta fase de retraso 'lag' puede agregarse al sistema sin causar inestabilidad.
8. MARGEN DE GANANCIA: De la gráfica de magnitud. Una medida de cuanta ganancia puede ser añadida al sistema sin causar inestabilidad.
9. ERROR DEL ESTACIO ESTACIONARIO: Se puede determinar el error estacionario del sistema a una señal de entrada paso o sinusoidal al analizar la gráfica de la magnitud a bajas frecuencias.
10. SENSIVIDAD: La sensividad del sistema a cambios en los parametros de la función de transferencia al analizar la magnitud y la fase. Es una herramienta utli para optimizar el rendimiento y robustez del sistema.

sys= ss(A,B,C,D)
tf= tf(N,D)
[b,a]=ss2tf(A,B,C,D)
zpk(sys) -> gráfica de polos
bode(sys) -> gráfica de amplitud y frecuencia


PARAMETROS DE LA FUNCIÓN DE TRANSFERENCIA - CON EJEMPLOS

	Sea la fucnión de transferencia G(s)=(3s+4)/(s²+4s+5)
1. COEFICIENTES DEL NUMERADOR: Son los coeficientes del polinomio del numerador. Ejemplo: [3 4]
2. COEFICIENTES DEL DENOMINADOR: Son los coeficientes del polinomio del  denominador. Ejemplo: [1 4 5]
3. POLOS: Son las raices del denominador. Ejemplo: s=-2+j y s=-2-j
4. ZEROS: Es la raiz del polinomio del numerador. Ejemplo: -4/3
5. GANANCIA: Es la relación de los coeficientes mayores del numerador y denomindaor. Ejemplo: 3/1 = 3
6. CONSTANTE DE TIEMPO: Son dadas por el reciproco de la parte real de los polos. Ejemplo: 1
7. FRECUENCIA NATURAL: Es dada por la raiz cuadrada de la parte real de los polos conjudaos. Ejemplo: 1.41 (~rad/s)
8. RELACIÓND E AMORTIGUACIÓN: Es dada por el negativo de la parte real del polo complejo conjugado, dividido por la magnitud del polo. EJemplo: ζ = - real(p)/|p|. ζ= -(-2)/sqrt(2²+1²)~= 0.89


	  ζ (zeta): la relación de amortiguamiento, que describe la cantidad de amortiguamiento en el sistema.
      ω (omega): la frecuencia natural, que describe la frecuencia a la que oscilaría un sistema no amortiguado.
      K (kappa): la ganancia del sistema, que describe la amplificación o atenuación de la señal de entrada por parte del sistema.
      α (alfa): el ángulo de salida o llegada, que describe el ángulo de los polos o ceros complejos con respecto al eje real negativo en el plano s.
      β (beta): el ángulo de fase, que describe el cambio de fase entre las señales de entrada y salida del sistema.
      γ (gamma): la frecuencia de corte, que describe la frecuencia a la que un filtro atenúa la señal de entrada en una cierta cantidad.
      λ (lambda): el valor propio, que describe el valor de s que satisface la ecuación característica del sistema.